มีสองสิ่งหลักที่เราพูดถึงเมื่อเราพูดว่านี่เป็นรหัสที่ดี
แต่ก่อนที่ฉันจะแสดงให้คุณเห็นสิ่งที่คุณคิดว่ารหัสที่ดีคือ
ลองคิดดู
คุณจะบอกอะไรกับใครถ้าคุณกำลังขอให้พวกเขาเขียนรหัส
เอาล่ะฉันจะให้คำตอบที่คุณเห็นว่าโค้ดที่ดีสามารถอธิบายได้ในสองสิ่งหรือสองจุด
หนึ่งคือการอ่านคือรหัสของคุณสะอาดโดยทั่วไป
คนอื่นสามารถเข้าใจรหัสของคุณได้หรือไม่
จากนั้นเราก็มีโค้ดที่ปรับขนาดได้
นั่นหมายความว่าอย่างไร.
สัญลักษณ์ Big-O คือสิ่งที่ช่วยให้เราสามารถวัดความคิดของโค้ดที่ปรับขนาดได้นี้ซึ่งสามารถปรับขนาดบางสิ่งที่เรากำลังจะเข้าไปและคุณจะคุ้นเคยมากขึ้นเมื่อเราอ่านหัวข้อนี้
เราจะพูดถึงโค้ดที่อ่านได้ตลอดทั้งหลักสูตรนี้ แต่ให้สัมผัสกับมันมากกว่านี้ในส่วนถัดไป
แต่สำหรับตอนนี้เพราะนี่คือส่วนใหญ่ O เราจึงมุ่งเน้นไปที่แนวคิดของโค้ดที่ปรับขนาดได้
ตกลงสิ่งนี้หมายความว่าจริงๆ
ฉันอยากให้คุณจินตนาการว่าเรามีงานที่เราต้องการทำเค้ก
เรามีสูตรตรงนี้และสูตรนี้เราจะใช้ในครัวของเราเพื่อทำเค้ก
และมีวิธีที่ดีในการอบเค้กและวิธีที่ไม่ดี
ขวา.
เราให้คำแนะนำ
นั่นคือสูตรของพวกเขา
และหวังว่าสูตรและคำแนะนำนี้จะทำงานได้ดีกับห้องครัวของเราเพื่อให้เราสามารถอบเค้กได้อย่างรวดเร็วและเป็นเค้กที่ดี
คอมพิวเตอร์เป็นเครื่องจักร
และเครื่องจักรเหล่านี้ต้องทำงานเพื่อผลิตบางอย่างสำหรับเรา
และคอมพิวเตอร์ทำงานในลักษณะเดียวกับที่เรามีคำแนะนำเหล่านี้ซึ่งเราให้ผ่านรหัสและคำแนะนำเหล่านี้ที่เรามอบให้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ของเราคอมพิวเตอร์ของเราให้คำแนะนำเหล่านี้ที่ให้ผลลัพธ์บางอย่างแก่เราเช่นเปิดไฟ
เราให้คำแนะนำคอมพิวเตอร์เพื่อบอกว่าเฮ้เปิดไฟในห้องของเรา
coder คือคนที่ให้คำแนะนำเหล่านี้เหมือนมีหลายวิธีที่จะนำเค้กเข้าครัวหรือเหมือนมีหลายวิธีในการอบเค้กในครัวด้วยส่วนผสมสูตรและคำแนะนำมากมาย
มีหลายวิธีในการแก้ปัญหาผ่านรหัส
พวกมันมีประสิทธิภาพและไม่มีประสิทธิภาพในการให้คำแนะนำ
ดังนั้นไปที่ตัวอย่างการเข้ารหัส
ฉันจะใช้ REPL thudded
และหากคุณไม่คุ้นเคยกับสิ่งนี้ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ตรวจสอบวิดีโอที่ฉันได้แสดงไว้ด้านล่างที่นี่ซึ่งจะอธิบายวิธีที่คุณสามารถเรียกใช้รหัสของคุณในหลักสูตรนี้
คุณต้องการเพียงแค่เข้าสู่ระบบและฉันได้ตั้งค่าสภาพแวดล้อมจาวาสคริปต์ของฉันที่นี่
และฉันชอบที่มีธีมมืด
ฉันคิดว่ามันดูดีขึ้นสำหรับคุณ
อย่างน้อยสำหรับคุณฉันหวังว่าคุณจะไม่สนใจความมืด แต่ฉันจะสาธิตความคิดนี้ได้อย่างไร
มาทำอะไรสนุก ๆ กันที่นี่
ใช้ javascript ฉันจะพูด Konst nimo
เรามีอาร์เรย์ที่มีสตริง Nimo และเราต้องการสร้างฟังก์ชั่นที่นี่ที่เรียกว่า Find
Nimo และฟังก์ชั่นนี้จะได้รับอาร์เรย์และมันจะเป็นฟังก์ชั่นที่ง่ายมาก
เราจะสร้างวนซ้ำที่คุณจะเห็นในภาษาส่วนใหญ่ในจาวาสคริปต์
เราทำได้อย่างง่ายดายโดยบอกว่า 4 และจะให้ฉันเท่ากับศูนย์
และตราบใดที่ฉันยังเล็กกว่าอาเรย์ดอทจุดนั่นคือความยาวของอาเรย์ของเราแล้วเราจะเพิ่มขึ้นทุกครั้ง
อีกครั้งนี่ไม่ใช่หลักสูตรจาวาสคริปต์ดังนั้นหวังว่านี่จะเป็นที่คุ้นเคยกับคุณทุกประเภทของวงที่คุณต้องการในภาษาของคุณและเราจะพูดง่ายๆว่า
ดังนั้นถ้าเราพบ Nemo เราก็แค่ไปที่คอนโซล Daut log พบ Nemo
เราตื่นเต้นมาก
สนุก.
เอาล่ะ
แค่นั้นแหละ.
และถ้าฉันเพียงแค่เรียกใช้ฟังก์ชั่นตอนนี้พบ Nemo และเราจะให้อาเรย์
Nimo ตรงนี้และทำให้แน่ใจว่าฉันสะกดคำที่เหมาะสมแล้วเราคลิกเรียกใช้ที่นี่
เราพบว่า Nimo อยู่บนเลนที่ถูกต้องทำให้นี่ใหญ่ขึ้นอีกนิดเพื่อให้คุณมองเห็นได้
ดังนั้นเราจึงพบนีโม
นี่คือคำสั่งที่เราให้คอมพิวเตอร์
เราบอกว่าเรามีอาร์เรย์และเรามีฟังก์ชั่นการกระทำที่เราต้องการดำเนินการเรียกว่า find Nemo ที่ใช้อาร์เรย์ซึ่งเป็น
nimo
มันจะได้รับอาร์เรย์นี้
จากนั้นมันจะวนรอบอาร์เรย์
เราจะบอกว่าฉันจะเท่ากับศูนย์
และเพราะตอนนี้ฉันมีค่าเป็นศูนย์และความยาวของอาเรย์คือสิ่งที่เราจะต้องผ่านลูป
เราจะตรวจสอบว่าดัชนีอาร์เรย์ของ 0 ซึ่งเป็น Nimo ตรงนี้หรือไม่
นี่จะกลายเป็นนิโม
และเพราะนี่เป็นความจริงเราจะต่อต้าน บันทึกพบว่า nimo
ตอนนี้ทำไมฉันถึงแสดงตัวอย่างนี้ให้คุณดู
ขอผมนำสิ่งนี้กลับมาในแบบที่ฉันแสดงให้คุณเห็นตัวอย่างนี้เพราะนี่คือคำสั่งที่เราให้คอมพิวเตอร์ของเราเพื่อค้นหานิโม
คุณเห็นเราเรียกสิ่งนี้ว่ารันไทม์
ใช้เวลานานแค่ไหนในการรันปัญหาบางอย่างผ่านฟังก์ชั่นหรืองาน
เราจะวัดโอใหญ่ได้อย่างไรเช่นนี้
หรือประสิทธิภาพของรหัสนี้
ในวิดีโอหน้าเราจะทำให้ลึกลงไปอีกหน่อย
เราจะลองและวัดประสิทธิภาพของรหัสนี้และดูว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่ออาร์เรย์มีขนาดใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
และเราจะเชื่อมโยงสิ่งต่าง ๆ เข้าด้วยกันกับวิธีที่สามารถปรับขนาดได้และวิธีการใหญ่ ๆ ของ
O ช่วยให้เราสามารถวัดความสามารถในการปรับขนาดได้ในวิดีโอหน้า